# HTML 프로젝트- 깃허브

새로운 시작! 웹 서비스 개발의 세계로 떠나보아요~

## Getting Started

This project is a starting point for a Web application.

- [프로젝트 메인 주소](https://github.com/yeeuuuu/WEB_MAIN_20220997)


## 1. 전체 실습과정 - 기본 기능 동작

1) 화면 설계
 <HEAD> : 메타데이터로 페이지의 타이틀과 이름, 학번 저장
 <HEADER> : 로고 이미지, 네비게이션바 메뉴, 검색, 로그인/로그아웃 버튼
 <SECTION> : 메인 화면 이미지, 학사 공지 테이블표
 <FOOTER> : 사이트 하단 텍스트

2) 메타데이터와 하이퍼링크, 테이블표
 각 HTML 페이지 별로 메타데이터 타이틀 지정.
 메인화면의 이미지 및 로그인 버튼, 네비게이션 바의 깃허브 페이지 등 하이퍼링크 추가. 
 메인화면 하단 학사 공지 및 학사 일정 데이터 데이블표로 삽입.

3) 부트스트랩 - 네비게이션 바, 반응형
 헤더에 있던 메뉴텍스트를 네비게이션 바로 바꿔 메뉴 기능 추가. 로고를 네비게이션 바로 수정하여 이미지와 텍스트를 삽입 할 수 있도록 수정
 메인 이미지와 테이블표를 반응형으로 변경하여 자동으로 크기 조정되도록 함.

4) 검색창
 네비게이션 바를 이용하여 검색 버튼 추가. 버튼 이벤트와 js_search.js 를 활용하여 검색 기능을 구현함.
 검색창 확장 - 구글 검색 함수를 만들어 호출하는 방식으로 변경. url에 검색어가 삽입되어 검색하는 방식.

5) 데이터 타입
 원시 타입, 객체 타입 구분 및 결과값 확인. 자료구조의 차이 및 값 확인.

6) 팝업창
 onload를 이용해 메인화면의 body 태그 로딩 시 popup 함수가 호출되도록 함. 매소드를 이용하여 시간을 출력하는 기능을 show_clock 함수로 구현함.
 팝업창 확장 - 10초 후 자동으로 닫히도록 구현. popup_close.js 를 작성 후 연동하여 기능 구현.

7) 이미지 호버
 다른 로고 이미지 두개를 준비하여 마우스를 올렸을 때/내렸을 때 이미지가 달라지도록 구현함.

8) 화살표 함수
 popup.js 및 search.js 파일 등 기존 함수를 화살표 함수로 변경.

9) 로그인 폼
 네비게이션 바에 로그인 페이지로 이동하는 버튼을 추가. login.html 파일 생성 후 부트스트랩 이용해 폼 디자인 생성. 디자인 css 코드 생성 후 적용.
 form 태그를 활용하여 값을 입력할 수 있게 하고 입력값에 id와 name 속성을 추가. 공백을 없앤 후 값을 확인하여 입력이 됐는지 체크.
 check_input 함수에 if문을 추가하여 입력 필터링을 추가.
 xss 방지를 위해 check_xss 를 만들고 sanitized 함수를 사용하여 안전한 문자형태로 변환, 그 값을 원본과 비교하여 검사한다.

10) 데이터 저장 - 팝업
 쿠키 저장을 위해 팝업 스크립트를 수정. popup.html에 체크박스 추가 후 setCookie와 getCookie로 정보를 가져와 쿠키를 저장하도록 구현함. 체크박스 클릭 시 popupYN의 쿠키가 저장되고 하루동안 팝업창이 열리지 않는다.

11) 데이터 저장 - 로그인
 로그인 페이지에 아이디 기억 체크박스를 추가. 아이디 체크 id를 불러와 체크상태를 확인 후 쿠키를 하루동안 저장한다. popup.js의 쿠키 set/get함수를 재사용함.
 저장된 id가 있다면 자동으로 이메일이 입력되도록 init 함수를 추가.

12) 데이터 저장 - 세션
 js_session.js 파일을 만들어 로그인했을 떄 세션이 저장되도록 함. set/get 함수와 sessionStorage 객체를 활용. 로그인 세션이 저장되어 있을 경우 로그인 과정 없이 바로 메인화면으로 넘어가도록 함.

13) 데이터 저장 - 암호화/복호화
 crypto.js를 추가하여 패스워드 보안처리를 추가함. 로그인 후 저장되는 세션이 암호화가 되어 저장된다. init_logined() 함수를 추가하여 암호화된 값을 복호화하도록 함.

14) 보안 토큰
 로그인 시 세션 생성 후 토큰을 로컬에 저장하도록 추가. 토큰을 생성해 보안 강화.

15) 모듈화
 기존 type="text/javascript" 연동을 삭제하고 js_login.js 파일의 연동 타입을 type="module"로 바꿔준다. 이후 js_login.js 파일 최상위에 import를 사용하여 다른 js 파일을 연동하고, 호출하는 함수는 export 처리를 함. 다른 js 파일끼리 연동하는 함수도 impotr/export 처리를 한다.

16) 세션 객체 저장
 웹 세션을 객체로 저장하는 기능을 구현

17) 회원가입 기능
 부트스트랩 기반 회원가입 폼 생성. if문을 이용해 이름, 이메일, 비밀번호, 비밀번호 재입력 값을 검사하여 입력 필터링을 구현함. 회원가입이 되면, 가입정보를 객체로 생성해 세션에 저장한다. 세션 함수를 호출 하기 위해 import/export를 사용해 연동하였음.

18) 프로필 화면
 로그인 후 메인화면에 프로필 링크 추가. profile.html 파일 생성 후 css로 디자인 설정. 주제 맞춰 프로필 정보 수정.

19) 지도 API
 카카오 전용 키 사용, 사이트 도메인 등록 후 카카오 맵 활성화. 지도에 API 연동 추가, 위도&경도 기준 주소창 위치 변경. 
 카카오맵 기능 가이드 이용하여 컨트롤러, 지형 정보 표시. 클릭한 좌표의 위도, 경도 출력하는 마커와 키워드 검색 후 출력하는 기능 추가.


## 2. 응용 문제 풀기 / 연습문제 완료 - 추가 기능 동작

1) 주제 선정 및 데이터 수정
 롤 웹사이트를 모델로 만들었던 웹사이트를 성결대학교 홈페이지를 주제로 하여 로고와 네비게이션 바 텍스트, 배경 이미지, 하단 텍스트를 수정.

2) 테이블 표 이미지 및 링크 삽입
 테이블 표 속에 로고 이미지를 넣어 상위 메뉴가 잘 보이도록 수정함. 
 학사 공지 메뉴에 링크를 삽입하여 성결대학교 포털로 이동하도록 함.
 테이블표 색상을 변경해 공지가 잘 보이도록 수정함.

3) 부트스트랩 디자인 추가 수정
 네비게이션 바 드랍다운 메뉴를 깃허브 페이지로 바꾼 후 링크를 삽입. 
 기존의 흰색 네비게이션 바 메뉴를 navbar-dark bg-black 코드를 사용해 검은색으로 변경. 

4) 검색창 추가
 클릭 이벤트의 식별자 값 search_button_msg 로 수정. Let 변수를 활용해 변수를 출력하는 형태로 수정힘.
 같은 이름의 함수 중첩? -> 에러 발생X, 마지막 함수 출력. 마지막에 선언된 함수가 이전 것을 덮어쓴다.
 문자열 공백 검사 : trim()을 이용해 띄어쓰기를 제거한 후, 남은 검색어가 없다면 함수를 중단함. 
 문자열 비속어 검사 : 배열로 금지어를 저장한 후 for 반복문과 includes() 함수를 이용해 검색어를 검사함. 검색어에 금지어가 포함되어 있다면 함수를 중단함.

5) 로그아웃창 제작
 logout.html 파일을 작성해 화면 설계. flex-direction, align-items 등을 이용하여 화면 정중앙에 텍스트가 오도록 제작함. 하단 텍스트가 화면 중앙으로 올라오는 것을 막기 위해 min-height를 사용하여 중앙 텍스트의 범위를 설정하였음.

6) JS 및 HTML 정리하기
 index 페이지 외 다른 페이지의 팝업창 연동 제거. 파일 폴더 정리 및 소스코드 정렬 확인.

7) 로그인창 추가
 /(.{3,})\1/ 과 /(\d{2,})\1+/ 의 패턴식을 활용하여 패스워드에 입력 제한을 두었음.
 
8) 로그인/로그아웃 횟수 쿠키로 저장
 로그인 카운트, 로그아웃 카운트 함수를 만든 후 getCookie를 이용해 쿠키값을 저장한다. 버튼을 누를때 작동하도록 만들어진 함수를 배치함.

9) 로그아웃창 세션 삭제
 미리 만들어둔 로그아웃 페이지에서 버튼을 눌렀을 때 저장된 세션 정보가 삭제되도록 함수 구현.

10) 로그아웃창 로그인 시도 횟수 제한, 쿠키 삭제
 login.js에 login_failed() 함수 추가. 로그인 실패할 때마다 횟수를 확인하고 쿠키로 저장한다. 만약 5번 이상 실패한다면 로그인이 제한되고, 로그인에 성공하면 실패 횟수가 초기화 되도록 구현하였다. 로그인에 실패하면 login.html에 실패 횟수와 로그인 제항 상태를 출력하도록 하였다.

11) 로그아웃 토큰 삭제 처리
 removeItem()를 활용하여 로컬스토리지의 토큰을 삭제하는 함수 구현. 로그아웃 버튼을 누르면 저장된 토큰이 삭제되도록 함.

12) 프로필 수정
 프로필 사진 변경. 프로그래밍 언어, 웹개발 기술 스택 수정.

13) 지도 추가기능
 클릭한 주소의 좌표를 마커 위에 표시하도록 구현. 'idle' 이벤트를 등록하여 지도의 좌표나 확대 수준이 변경될때마다, 지도 중심 기준의 행정동 주소를 우측 하단에 표시하도록 추가함.

## 3. 홈페이지 내용 수정 - 주제, 메뉴, 링크, 디자인 등
 주제를 성결대 홈페이지로 바꾼 후 메뉴 및 테이블표, 링크를 수정. 로고 및 메인화면 이미지는 성결대 이미지로 바꾸었으며, 테이블표 링크는 성결대 학사공지 페이지로 열리도록 수정하였음. 
 index.html을 index_login.html로 복사하면서 페이지 하이퍼링크가 로그인 전 index 페이지로 넘어가는 문제 발생 -> index_login, profile 페이지의 모든 링크를 로그인 후 페이지인 index_login로 이동하도록 변경.

## 4. 소스 코드 정리 - 파일명, 들여쓰기, 주석 표시
 코드 수정하며 주석 및 들려쓰기 정리.